---
title: Arquitectura de una aplicacion.
search: true
tags:
  - APP
toc: true
toc_label: 'My Table of Contents'
toc_icon: 'cog'
classes: wide
---

### En síntesis 
<p align="justify">Una arquitectura de aplicaciones describe los patrones y las técnicas que se utilizan para diseñar y desarrollar aplicaciones. La arquitectura le proporciona un plan y las prácticas recomendadas que debe seguir al momento de diseñar una aplicación, de modo que obtenga una aplicación bien estructurada.
Los patrones de diseño de software pueden ayudarlo a diseñar una aplicación. Un patrón es la solución replicable a cierto problema.
Puede vincularse con otros para crear arquitecturas de aplicaciones más generales. En lugar de volver a crear toda la infraestructura completa, puede usar los patrones de diseño actuales, lo cual además garantiza que todo funcione como es debido.
En una arquitectura de aplicaciones habrá servicios de frontend y de backend. El desarrollo de frontend se refiere a la experiencia del usuario con la aplicación, mientras que el desarrollo de backend implica proporcionar acceso a los datos, los servicios y otros sistemas actuales que permiten el funcionamiento de la aplicación.
La arquitectura es el punto de partida o el roadmap para diseñar una aplicación, pero usted deberá tomar decisiones de implementación que no forman parte de la arquitectura. Por ejemplo, un primer paso es elegir un lenguaje de programación en el que pueda escribir la aplicación.
Hay muchos lenguajes de programación que se utilizan para desarrollar los sistemas de software. Algunos de ellos se pueden utilizar para diseñar ciertos tipos de aplicaciones, como Swift para las aplicaciones móviles o JavaScript para el desarrollo del frontend.
</p><br>
> JavaScript, combinado con HTML y CSS, es uno de los más populares para el desarrollo de aplicaciones web en la actualidad.
<br>
<p align="justify">Otros lenguajes de programación conocidos son Ruby, Python, Swift, TypeScript, Java, PHP y SQL, entre otros. El lenguaje que se utilice para diseñar una aplicación dependerá del tipo de aplicación, los recursos de desarrollo disponibles y los requisitos.
Antes las aplicaciones se escribían como una sola unidad de código, en la que todos los elementos compartían los mismos recursos y espacio de memoria. A este estilo de arquitectura se le conoce como monolito.
Las arquitecturas modernas de aplicaciones suelen tener un bajo acoplamiento y utilizan microservicios e interfaces de programación de aplicaciones (API) para conectar los servicios, los cuales proporcionan la base para las aplicaciones nativas de la nube.
El desarrollo nativo de la nube es una forma de acelerar el diseño de aplicaciones nuevas, optimizar las actuales y proporcionar un desarrollo uniforme y una experiencia de gestión automatizada en las nubes privadas, públicas e híbridas.
</p>
> Fuente: Redhat.com
